<h1 align="center">
Dart Console ShoppingMall Application
</h1>
<h3 align="center">
[Dart 기초] 개인 과제 - 콘솔 쇼핑몰
</h3>

<p align="center"> 프로젝트 일정 25/06/23~25/06/27
</p>

<br/>
<br/>
### 프로젝트 개요
<br/>

#### 💡 아래의 기능이 들어있는 콘솔 프로그램
> 👀 판매하는 상품 목록을 볼 수 있는 기능
> 

> 🛒 구매자가 구매하고 싶은 상품들을 장바구니에 담을 수 있는 기능
> 

> 💶 구매자가 장바구니에 담은 상품들의 총 가격을 볼 수 있는 기능

<br/>
<br/>

## **필수 기능 완료**

### 1. 판매하는 상품 목록을 볼 수 있는 기능

**[ 설명 ]**

- `1` 을 입력했을 때 판매하고 있는 상품 목록을 출력합니다.

**[ 조건 ]**

- 출력 형태 : `[상품명] / [상품 1개당 가격]원`
    
    ```dart
    셔츠 / 45000원
    원피스 / 30000원
    반팔티 / 35000원
    반바지 / 38000원
    양말 / 5000원
    ```

---

### 2. 상품을 장바구니에 담을 수 있는 기능

**[ 설명 ]**

- `2` 를 입력했을 때 장바구니에 담을 상품 이름 (`String`) 과 상품 개수 (`int`) 를 입력 받습니다.

**[ 조건 ]**

- 입력한 상품의 이름이 상품 목록에 있지 않거나 상품의 개수가 0 이하의 값이면 장바구니에 담기지 않습니다.
    - 상품 목록에 없는 상품의 이름을 입력한 경우 `입력값이 올바르지 않아요 !` 를 출력합니다.
    - 상품의 개수를 숫자 형태로 입력하지 않은 경우 `입력값이 올바르지 않아요 !` 를 출력합니다.
    - 입력한 상품의 개수가 0 이하의 수인 경우 `0개보다 많은 개수의 상품만 담을 수 있어요 !` 를 출력합니다.
- 입력한 상품의 이름과 상품의 개수가 올바른 값이면 장바구니에 담깁니다.
    - 이 경우 `장바구니에 상품이 담겼어요 !` 를 출력합니다.

---

### 3. 장바구니에 담은 상품들의 총 가격을 볼 수 있는 기능

**[ 설명 ]**

- `3` 을 입력했을 때 구매자가 장바구니에 담은 상품들의 총 가격 (`int`) 을 계산하여 출력합니다.

**[ 조건 ]**

- 출력 형태 : `장바구니에 [가격]원 어치를 담으셨네요 !`
    
    ```dart
    장바구니에 35000원 어치를 담으셨네요 ! 
    ```
---

### 4. 쇼핑몰 프로그램을 종료할 수 있는 기능

**[ 설명 ]**

- `4` 를 입력했을 때 쇼핑몰 프로그램이 종료됩니다.

**[ 조건 ]**

- `이용해 주셔서 감사합니다 ~ 안녕히 가세요 !` 출력 후 프로그램을 종료합니다.

- <br/>

## **도전 기능 완료**

### 1. 쇼핑몰 프로그램을 종료할 시 한번 더 종료할 것인지 물어보는 기능

**[ 설명 ]**

- `4`를 입력하면 `정말 종료하시겠습니까?` 출력 이후 `5`를 입력하면 `이용해 주셔서 감사합니다 ~ 안녕히 가세요!` 출력 후 종료합니다.

**[ 조건 ]** 

- `4`를 입력 후 `5`를 입력하지 않고 다른 값 입력 시 `종료하지 않습니다.` 출력

---

### 2. 장바구니를 초기화할 수 있는 기능

**[ 설명 ]**

- `6`을 입력하면 `장바구니를 초기화합니다.` 출력 후 장바구니를 초기화합니다.

**[ 조건 ]**

- 장바구니가 비어있는 상태에서 `6`을 입력 시 `이미 장바구니가 비어있습니다.` 출력


---



<br/>

## TroubleShooting

#### 콘솔 쇼핑몰을 터미널에서 실행하는 방법
- 필요성: 콘솔에서는 입력 받을 수 없기 때문에 터미널에서 실행
- 해결책: 터미널에 "dart run" 입력
- 개선점: 터미널로 실행 가능

#### productpricelist가 int 타입이라 오류 발생
- 문제: String printlist = productlist[i]+' / '+productpricelist[i]+'원';
- 해결책: to.String() 사용해서 해결
- 개선점: printlist = productnamelist[i]+' | '+productpricelist[i].toString()+'원';

#### containsKey(변수)의 반환값
- 문제: if (inputname==ShoppingMall().productMap.containsKey(inputname)) {
  입력 받은 상품 이름 == 상품 목록 중의 키값과 비교하려 했으나 containsKey의 반환값은
  true or false 이기 때문에 오류 발생
- 해결책: if (ShoppingMall().productMap.containsKey(inputname)==true) {
- 개선점: ShoppingMall 클래스의 상품 목록 중의 키값이 입력 받은 상품 이름과 일치해서
  true를 반환하면 조건과 일치하기 때문에 해결

#### try { throw(); } catch (e) {}
- 문제: try { throw Exception('오류발생'); } catch (e) {}
  "Exception : 오류발생" 이라고 출력
- 해결책: Exception을 지우고 throw만 사용
- 개선점: "오류발생" 출력

#### static int totalprice = 0;
- 문제: 장바구니에 담은 상품들의 총 가격을 담을 변수를 ShoppingMall 클래스 내의
  여러 메서드에서 사용하고 싶어서 int totalprice = 0; 했지만 오류 발생
- 해결책: 객체에 종속되지 않고 클래스 자체에 속하는 변수인 정적 변수 static으로 해결
- 개선점: 클래스 내 여러 메서드에서 사용 가능

#### late
- 문제: 상품 목록을 출력하는 메서드 showProducts()에서 뿐만 아니라 다른 메서드에서도
  사용하고 싶어서 showProducts() 밖에 선언했는데 오류
- 해결책: 변수를 선언할 당시에는 넣어줄 값을 아직 특정하기 어려워서 late 변수로 선언
- 개선점: 여러 메서드에서 사용 가능



<br/>

## 개선사항

### 2025/06/27 : 도전 기능 3. 장바구니에 담은 상품들의 목록과 가격을 볼 수 있는 기능 미완성

**[ 설명 ]**

- `3`을 입력 시 장바구니에 담긴 상품 목록과 장바구니에 담긴 상품들의 금액 총합을 출력합니다.

**[ 조건 ]**

- 장바구니가 비어있을 경우 `장바구니에 담긴 상품이 없습니다.` 출력
- 출력 형태 : `장바구니에 셔츠, 청바지, 넥타이가 담겨있네요. 총 [가격]원 입니다!`


